recodificar un centro de costos básico
parte 2
para recodificar un centro de costos
básico nos debemos de ubicar sobre el
centro de costos que deseamos editar y
con un clic derecho podemos visualizar
las acciones disponibles que nos
proporciona el sistema entre estas la
acción de recodificar Para obtener más
información sobre las acciones básicas a
realizar con los centros de costos
Consultar los videos básicos del
capítulo centro de costos
básicamente la acción de recodificar nos
permite realizar Dos procesos con el
centro de costos seleccionado el primer
proceso que se puede realizar con esta
acción es el de Modificar el código del
centro de costos esto es en el caso de
que se haya tenido alguna equivocación
en el proceso de la creación y se desee
renombrar Para obtener más información
sobre este proceso Consultar los vídeos
básicos del capítulo centro de costos
el segundo proceso que se puede realizar
con esta acción es ubicar el centro de
costos seleccionado en un nodo padre
distinto al nodo donde se creó
inicialmente esto se puede utilizar
cuando deseemos reorganizar la
estructura de centro de costos de
Nuestra Empresa
un ejemplo En donde podemos aplicar esta
acción es cuando obtenemos en Nuestra
Empresa un departamento administrativo
donde se le haya creado un centro de
costos relacionado a la sección
tesorería debido a la situación de la
empresa los dirigentes decidieron
cambiar de departamento este centro de
costos es decir que el centro de costo
sección tesorería ya no hará parte del
departamento administrativo sino que
pertenecerá al departamento comercial
para realizar este cambio de la
estructura en el centro de costos
debemos de emplear la acción de
recodificar e indicar que la acción que
queremos realizar es cambiar de padre o
recodificar el centro de costos
en este asistente el sistema
inicialmente nos indica el código actual
que tiene el centro de costo sesión
tesorería partes seguidas debemos de
indicar la acción que deseamos realizar
en este caso vamos a cambiar el nodo
padre el centro de costos
e igualmente el sistema nos indica que
actualmente el centro de costo sesión
tesorería pertenece al código del padre
departamento administrativo para
realizar este cambio debemos de
ubicarnos al código del nuevo padre y
con el botón de la linterna debemos de
seleccionar el nuevo nodo padre al cual
vamos a indicarle que va a pertenecer el
centro de costos tesorería en este caso
sería el nodo padre departamento
comercial para seleccionarlo debemos de
darle clic en el botón seleccionar
una vez hayamos indicado que el nuevo
código padre del centro de costo sesión
tesorería va a ser el departamento
comercial para que el sistema realice
este proceso debemos de darle clic en el
botón aceptar
Pero antes de ejecutar este proceso es
necesario mencionar que paralelamente a
este proceso del cambio del nuevo padre
podemos realizar la recodificación del
código del centro de costos es decir que
el centro de costo sesión tesorería en
este momento posee un código de ST y
podemos recodificar dicho código para
efectos del ejercicio vamos a decir que
el nuevo código de sesión tesorería va a
ser ese día
por lo tanto en la acción de recodificar
vamos a hacer dos procesos simultáneos
el primer proceso es cambiar el nodo
padre del centro de costo sesión
tesorería y el segundo proceso que vamos
a realizar es cambiar el código de este
centro de costos para que el sistema no
realice este proceso debemos de darle
clic en el botón aceptar
cabe Resaltar que el cambio del nodo
padre de un centro de costos o la
modificación del código del centro de
costos se efectúa en un proceso
totalmente independiente a la acción de
modificar debido a que en todos los
movimientos contables de la empresa
donde se hayan realizado imputaciones a
los centros de costos el sistema
identificará el centro de costos por su
código
para apreciar el proceso que va a ser en
este momento el sistema vamos a observar
la estructura de centro de costos que
tiene la empresa actualmente
el proceso lo vamos a realizar con
sesión tesorería cuyo código va a ser
idea St correspondientes a el código de
la sede
el código del centro de costos padre es
decir en este caso departamento
administrativo y el código
correspondiente al centro de costos es
decir sesión tesorería como podemos
apreciar este código lo compone
diferentes nodos por lo tanto
Al momento de realizar esta operación el
sistema
va a desaparecer del departamento
administrativo el centro de costo sesión
tesorería y este va a ser trasladado al
departamento comercial donde el
departamento comercial ya va a quedar
con tres centro de costos ventas
internacionales ventas nacionales y
sesión tesorería donde la estructura de
su código va a ser igual el primer
dígito va a corresponder al código de la
sede el segundo dígito ya va a
corresponder al nodo padre es decir al
departamento comercial y el tercer
dígito va a corresponder al código
propio del centro de costos por lo tanto
al realizar este proceso el centro de
concesión tesorería
deja de ser parte del departamento
administrativo para pertenecer ahora al
departamento comercial por esta razón al
Modificar el nodo padre de un centro de
costos el sistema debe de ir actualizar
no solamente el explorador gráfico de la
empresa sino en todas las tablas de la
base de datos del sistema el nuevo
código del centro de costos con el fin
de garantizar la integridad de los datos
una vez de que el sistema nos haya
indicado que el proceso de
recodificación ha sido satisfactorio
podemos darle clic entonces en el botón
cerrar
al visualizar al explorador gráfico de
la empresa podemos observar que en el
departamento administrativo se ha
desaparecido el centro de costos sección
tesorería pero al observar el
departamento comercial podemos indicar
que ya aquí tenemos el centro de costo
sesión tesorería y adicionalmente el
sistema nos modificó el código del
centro de costos es decir que estos
procesos lo podemos hacer de forma
simultánea el de cambiar el nodo padre
del centro de costos y el de cambiar el
código de un centro de costos
esto es todo sobre la recodificación de
un centro de costos básico